Hello
大家好呀
今天来给大家介绍一下
关于谷歌GEMINICOI官方扩展如何使用
那我们直接进入到这个正题
最近呢我发现一个很有趣的一个现象啊
就是呢
我们看到这种AI大模型的能力呢是越来越强
然后呢特别是在一些评测级上面
然后分数呢也越来越高
但是另外一边对照的呢是用户呢都在吐槽
说AI生成的这个代码呢还是不够好
然后呢包括说有bug了
然后一些很简单的功能
但是实现出来呢却跑不通
那么这个矛盾的背后
其实呢是很多人忽略了
其实AI编程工具有一个重要的扩展生态
所以呢就是说现在呢比较高阶的玩家呢
大家已经不再是说我纠结背后用哪个大模型了
因为大模型未来就是很多的这个能力
可能会趋同
那大家可能更关注的是说我所选的这套工具
然后有没有比较好的一些工具链
从而进行搭配使用
达到一个更好的效果
那么今天的话呢我来给大家介绍一下gm i
C o i
然后和它相关的一些工具链
首先的话呢就是第一个杰伦的COI
为什么说值得大家去关注呢
在这个agent的这个排名里面呢
界面的CY呢其实是仅次于cloud code的
而且呢它是谷歌所开源的一款AI编程工具
第二个的话呢是说
在我们真实的这个开发里面呢
其实当前有大量的开发者都在使用GEMINI
来处理这个日常的任务
这些任务包括比如说文档的生成
包括表格的生成
PPT的生成
然后以及代码的生成
所以说呢GEMINICOI的这个扩展生态呢
他们都是在这种真实环境里面
然后验证过的
还有呢就是谷歌呢
它每周都会保持快速的一个更新迭代
所以呢为什么给大家推荐这个GEMINICOI
它其实并不是一个啊玩具级的工具
它是一个真正的可以作为生产级的一个工具
那首先给大家推荐的第一个啊扩展工具呢
就是context7
context7呢
就是相信很多熟悉了解MCP的朋友呢
之前应该都有听说过或者都有用过
那么这里的话呢我再跟大家做一个简单的介绍
这个context t呢
它核心要解决的问题就是大模型
在预训练的时候呢
当时所采取的一些预训练的数据
随着时间呢就会变得过时
那么我们在开发这个一个产品
或者说开发一个应用的时候呢
会经常发现说你所用的这个技术站
相对应的一些能力已经更新了
但是大模型的记忆里面呢还是一个老的能力
这个时候呢导致的问题
就是说会出现一些莫名其妙的bug
所以呢就是有了contact7之后呢
他能够指导大模型
然后谁去查看最新的
比如说你的开发语言的文档
从而呢保证我们使用了最实用
到最新的一些特性
然后解决一些这个刚才所出现的一些问题
那就是第一个跟大家介绍的context7
然后第二个部分的话呢是叫做conductor
conductor的话呢
是一个我非常重度使用的一个工具
这个工具的话呢
它本质上来讲就是等同于KO
在在他的这个软件里面所推出的spark模式
也就是规范驱动开发模式
那装上了这个conduct之后呢
我们的这个GEMINICOI
它也瞬间具备了驱动开发的这个能力
这个这里的话呢就是给大家做一个区分
就我们会经常听到大家说啊外部CODY
然后是spike cody
那这两者的区别是什么呢
web coding的模式呢
就是我们想到什么就让AI去做什么
那这是web coding的一种方式
这种方式的好处呢
就是说我们去做一些轻量化的应用
一些简单的demo以及原型的时候呢
是非常适合用web coding的方式
然后一句话就让AI去帮我们
生成我们想要的东西
那这个回到这个spark这个模式
这种模式呢他更擅长的是说通过比较严肃
然后比较仔细的一个前期规划
然后呢
逐步的就是将我们的项目去
逐步的去实现和推进
那这两种区别的话呢
它的适用场景
一种是说来跑简单的一些产品原型
另外一种的话呢是真正的去开发一种
生产级的应用
而这个conductor这个插件呢
它核心要解决就是让GEMINI
然后具备驱动开发的能力
OK那我们继续往下看
第三个呢是关于代码安全的部分
这两个插件一个叫security
一个叫juice
security呢他是负责扫描我们AI生成的代码
是不是具备一些漏洞的
而JULES呢是基于security扫描的这个代码的漏洞
然后自动的帮我们进行这个优化
因为大家会发现说
随着这个AI编程的门槛越来越低
然后越来越多的人呢开始在用AI编程工具
去写一些自己的这个项目
甚至有些已经发布到这个互联网上了
那么随之而来带来呢其实就是安全的问题
因为这些代码呢其实是没有被这种安全的
是没有被这种专业的安全人员去扫描过
审查过的
所以呢就是会出现有很多的这种安全漏洞
那这两个工具呢
其实就是来帮我们搞定这件事了
那么一会的话呢
我也会给大家去演示一下
我自己一个正在线上跑的业务
然后通过这两个工具啊
实现了这个代码的扫描
以及那个代码的漏洞修复
然后第二个部分的话呢
是关于工作自动化的这个部分
那很多朋友会出现一种情况
就是我们在那个开发用AI编程开发的时候呢
经常会出现这个A功能已经开发好了
然后现在开始开发B功能
但是由于B功能开发时候所修改的一些代码
导致A功能不可用
那这个时候呢就是又不知道怎么去回滚
那这里的话呢
这个GITHUB的MCP这个插件
就能够起到一个非常好的代码的
版本管理的作用
那它非常像什么呢
非常像我们在用word写文档的时候
那我们这个都有习惯说写一部分
然后我们会点一下保存
从而来确保说如果整个文档崩溃了
或者后面出现一些异常情况
我还可以恢复到我最后一次保存的一个状态
那GITHUB的话在对于写代码
代码开发的这个过程里面来讲
它起到的作用就是这个作用
所以呢就是很多的这个AI编程工具
在真正使用的时候呢
大家基本上都会选择GITHUB的这种方式
来进行一个代码的版本管理
确保说你在开发过程中如果出现问题
我还可以通过GITHUB的方式来回滚这个代码好
那我们继续往下看啊
同时的话呢
就是我们知道有很多这个知名的一些
第三方工具啊
比如像菲格玛这样的视觉工具啊
包括像这个啊postman这样的工具
那这些工具的话呢
就是他们为了就是说融入到这个AI编程
这个生态
自己呢也都把自己的能力给开放出来了
所以呢
就是说如果我们有比如像UI设计的需求啊
或者是一些其他的需求
我们也可以找这些第三方的工具
把它集成到我们整个AI编程的开发环境里面来
从而实现呢就是通过一个AI编程工具
可以连接到市面上几乎所有主流的
第三方的工具
好下一个这个啊专业工具这个环节呢
比如说我们最常见的在开发过程中的话
我们经常可能会涉及到一些数据库的连接
包括数据库的操作
那我们通过这种数据库的工具呢就可以实现
比如说我们的MYSQL啊
MONGODB或者radio这些数据库的话呢
就都可以通过MCP的连接方式
扩展插件的连接方式
然后实现说跟我们的AI agent的连接
从而的话让我们非常方便的去操作数据库啊
所以这个工具的话呢
大家应该在真正做项目的时候也是会去用到的
最后呢有一个一些可观测性的工具啊
主要的观测是包括像性能的分析啦
代码质量监控了
然后以及快速定位问题的一些根源
好的
那么总体上的这个插件的一个情况呢
我就先给大家做一个简单的预览
那么接下来的话呢我们先来看一下啊
我们怎么访问这个谷歌的GEMINI的插件
然后以及呢怎么卸载
怎么安装好
现在呢我这里已经登录了这个GEMINI的COI
我先给大家去展示一下
在GEMINI里面怎么去查看
我已经安装好的这些插件呃
查看的方式也非常简单啊
就是这个扩展命令啊
加这个list
然后它会列出我现在已经安装的
所有的扩展插件
那刚才我提到的
比如说这个conductor
然后以及context7
然后以及这个代码的修复代码
安全扫描
这些插件呢就是都会在这个地方去列出
那这个命令的话呢
我们打开我们敲这个命令
你会发现它下面有四个选项啊
第一个选项的话呢是list
也就是说列出你当前已经安装的
所有的这个插件
第二个命令的话是update
也就是说我们可以针对某一个插件
然后去让他去做一个插件的一个更新啊
第三个的话呢是直接是访问呃
插件的这个官网在我们浏览器第四个呢
就是如果这个插件出现一些连接问题的话
我们可以通过那个restart命令
然后来重启所有的那个插件好
那我们现在我们先来打开这个网站
好现在我们打开这个页面呢
就是大家可以通过这个网址直接去访问
也可以通过JI内置的这个功能直接去跳转啊
我们发现一个一个情况是说
我在1月8号一月八号的时候呢
在写这篇文章的时候
当时呢呃整个谷歌GEMINI的官方的这个扩展呢
只有265个
那今天的话呢是1月29号
我们可以看到它已经增长到326个
大概是20天的时间
然后增长了这么多数量的这个扩展
也就是说谷歌的这个扩展插件呢
它其实发展的速度还是非常快的好
那我们来看一下这个具体都有哪些内容啊
啊第一个部分的话呢
这部分的话呢
其实是谷歌官方推荐的一些这个扩展产好
然后呢那我们来看一下
接下面的话呢它是所有的啊
插件都会显示在这个地方
如果我们有明确的想知道想要安装的插件
那我们在这个搜索框这里直接搜索就好了
如果说我们不太确定的话呢
我们可以通过浏览的方式来进行查找
那他现在这个所有插件的排序方式呢
是按照这个他的人气
也就是他的这个star子弹的数量来进行一个倒叙
史大越多
然后排名越靠前啊
那我们看第一个就是context7
就刚才给大家介绍的
现在大概在谷歌的官方商店里面
有4.4万的star
然后GITHUB的话有2.6万
然后谷歌的浏览器开发MCP的话有2万多啊
基本来讲是按照这个start的数量进行一个排序
那我们想要去安装这个插件
怎么安装呢啊方法也非常的简单啊
首先我先以这个context7为例吧
我先把这个我本地的这个已经安装好的
那个contact7先给它卸载掉
然后等下给大家演示怎么去安装好
这里有一条命令啊
是GEMINI呃
扩展插件uninstall
然后卸载
然后卸载的对象是context7啊
我们直接回车
那这条命令的执行呢
就是我们只需要新开一个终端的窗口就好了
OK这道命令现在已经执行完了
我们可以看到说啊
这个插件呢现在已经是卸载成功了
好我们看一下
回到我们的china里面来看一下啊
这个时候你看我们刚才卸载完这个插件
但是呢在我们的这个扩展插件列表里面呢
它还存在嗯
这怎么回事呢
是我们需要重新启动一下界面的
然后呢他会再次去加载所有的这个插件
这个时候其实这个contact7就没有了
好我们先退出一下gm i c i
我们再重新启动一下
我的这个界面启动会有点慢
因为我装的东西会比较多
好我们再来查看一下
对大家可以看到刚才我所卸载的context7
在这里面就没有了
对吧好
那么现在来把它重新给装上
怎么安装呢
就是我们在这官网点开这个context7
然后呢这里有介绍说安装这个扩展是一条命令
我们在这复制一下啊
这样就已经复制好了
复制好了之后呢
我们回到这个终端
把这个命令给粘贴进来啊
因为这里的话呢
它实际上安装的一个是一个GITHUB的一个地址
大家在安装的时候如果报错呢
就检查一下你的这个网络设置
然后是否可以正常的访问到GITHUB
在你可以正常访问GITHUB的情况下
这个安装基本都不会有什么太大问题
好我们现在回车让他开始来安装啊
整个安装的过程的话也比较快
大概也就几秒钟的时间吧
好的
我们可以看到现在这个context7他已经安装成功
然后并且已经可以使用了
已经启动了
我们回到这来看一下啊
这个列表里面是不是还是没有啊
刚才也跟大家说过了
当我们安装了插件
或者我们卸载了插件的时候
这个界面的CLI都是需要重启一次的
好我们再次退出GEMINI
然后再次来启动
好我们再来查看一次
好
可以看到
这是我们刚刚又已经重新安装的这个context7
那这个context7怎么去使用呢
啊给大家举个例子
啊比如说我现在正在开发一个外部网站
那我可能用到的这个技术站的话是next点JS
那我可以让
啊我们直接就是给他输入一条指令
然后告诉他说
让他帮我们先查询一下最新的next点JS的文档
然后呢后面跟上使用这个context7
啊这里有已经能看到他已经开始啊
通过contact期的MCP服务了
啊我们让他去这个查询
那我接着来给大家去往下看
那如果我们处安装别的这个插件的方法呢
其实也都是一样的啊
我们选择这个插件
然后点击这个复制按钮就可以了啊
安装的方法跟刚才一样
那这里的话呢就是刚才也给大家
就是介绍过几个我常用的
那在这的话呢稍微再复述一下
第一个是我们的那个查询文档
然后第二呢是GITHUB的代码管理
第三个的话呢是浏览器这个控制
这三个的话都是我平时自己开发
会用的比较多的几个工具
然后再往下的话呢
这有一个super base
super base的话呢
就是它其实是一个云端的后端服务
也就是说如果我们想
如果我们只想自己本地搞定这个前端
后端全部托管给super base的话
它是一个第三方服务
那我们可以就是把这个整个后端的这个代码
包括服务
然后使用这个super base
那使用的方式呢也比较简单啊
现在就是网上也有比较多的一些教程
那我在这就不去复述了啊
这里的话就刚才给大家提到的那个conductor
然后做规范驱动开发的一个插件
好的我看一下还有哪些呃
只能给大家做个推荐啊
这里有个ana banana啊
这个就是说如果做啊纹身图的这个应用的
用户呢应该都比较熟了
这是谷歌旗下的一款啊生图的AI工具
那这款工具呢
咱们也可以把它集成到JMICUI里面来
但是呢有个问题
就是你需要提前有这个nano banana的
这个订阅的套餐
如果没有的话呢
那我们把这个工具装上啊
虽然可以调用工具
但实际上还是无法去生成图片的
所以这个地方大家稍微注意一下
再往下呢
包括像REDIS啊
就是我刚才提到的这个security
然后做代码安全扫描的啊
还有这个呃code review
然后做代码审查的啊
我先给他这个确认一下
这里的这个security的这个代码安全扫描
我自己这边呢有实际上实际有一个项目正在跑
然后呢我让他针对于我的这个项目
然后就做了一个扫描
然后扫描之后呢
发现呢其实就有不少的这个安全漏洞啊
这些漏洞呢包括那个啊server side
然后呢主要是接收用户提交任意的UIL
然后会导致针对URL
没有进行这个白名单的验证
然后攻击者提交可以指向内部的网络
因为我是部署在云上的啊
然后呢这个可能会导致的问题
就是我的一些存储的敏感信息
然后可能被别人拿到
甚至有的就是说被导致有远程的代码执行的
这个风险啊
下面的话他会给到一些这个修复的建议啊
然后还有一些其他的安全漏洞
一共有五条
一共有五条啊
不过那个大家看到这条视频的时候
也不用再去试了
因为我在发出这个视频之前
这些漏洞都已经修复好了啊
好的
那我们来看一下这个是不是已经执行完了
Ok
那你看他其实已经获取到啊
next next点JS的一些关键更新信息
然后根据这个最新文档查到了这些能力啊
包括缓存机制的调整
然后支持react19
然后全新的一些组件啊
包括开发环境的正式版
基础的一些项目结构等等
OK那这个就是context7的一个一个用法
那我们在这个真正的项目的开发过程中呢
就可以去善用的这个context7这个SCP组件好
然后第二个呢跟大家介绍
这个关于security代码的这个审查
安全审查这个也是一个非常好
非常好用的一个功能吧
特别是我们要把这个应用要发布到互联网的话
那这个环节就一定不要去省略
因为如果说真的是有些严重漏洞的话
那可能会给你带来很大的一些损失
好了呃
再往下翻翻啊
这里会有一个谷歌workspace啊
类似于就是微软的office360
如果大家有这个是谷歌的
比如说重度用户
比如说他的谷歌云文档啊
然后包括一些他的云服务
如果都有在用的话呢
那这个功能大家可以啊
可以去装上去用一用呃
总的来说啊
就是呃插件的类型是非常的多的
这里面有MCP
然后有这个skills
然后也有很多第三方的这个工具
那大家可以根据自己的这个需求
然后去选择安装好的呃
那么今天的话呢就是说这一期呢
其实主要就是给大家去介绍整个这个谷歌的
基于GEMINICOI的官方扩展
然后都有些什么东西
然后呢怎么去使用的
然后能够在哪些场景里面去用
由于时间的关系呢
今天的介绍呢就到这里
我看一下这个文档下方还有怎么样介绍
另外的话呢就是说刚刚在视频里面讲到了
就说在加mini c i里面
如何去管理这个扩展相关的一些命令呢
然后包括截图啊
我也都放到这个文档里面
这文档的话呢我会放在这个评论区
然后大家如果有需要的话呢
就直接到评论区去点击查看就好了
OK然后最后做一个小的总结
就是刚才给大家介绍这个JBACI的
这些扩展呢
首先来讲它都不是玩具
它都是生产级别的
很多这个谷歌内部的工程师
他们日常在开发的时候呢
也是透过这套工具链去完成的
然后包括呢也有很多其他的这些啊科技大厂
然后也都在用
所以呢就是说啊我最近就是用下来的
我的感觉是呢
就是在接下来我们在AI编程这个领域啊
真正有价值的其实不是比的说谁的啊
提示词
然后写的好
然后谁能够一次性说这个任务能跑的时间长
我觉得这个不是这个方向啊
而是什么呢
就是说我们比的是谁更懂这个业务流程
然后谁能够把这些经验
然后沉淀成这个SOP啊
包括这种通过插件的方式
然后交给这个AIH稳定的这个执行
所以呢就是说关于
那我们到底是一到底是啊去做web coding
还是说去做这个spec coding
本质上这两者它不是一个啊冲突的一个关系
而是说看你的你要做什么事情
如果说我们是做这个比较简单的这个产品
跑个demo
然后做一个前端页面
让外部CODY的方式就足够了
但如果说我们想要做一个生产级的
商业化的应用
那我们可能就一定是选择spark这种驱动
开发的模式
K好了
这就是为什么说我觉得啊
这个GENERMIN的COI的这个扩展生态
然后呢是值得就是录一条视频来推荐给大家
然后也是值得大家花时间去研究的一套方法
好吧
如果你也有用过其他的GEMINI的一些扩展
也欢迎在评论区去分享你的体验
OK今天的内容就到这里
我是AI编程瓜哥
如果你觉得我的内容不错
欢迎点赞关注转发我们下